Sous titre créé par KiRA
- Que c'est sombre !
- Sanji, fais de la lumière !
Avec grand plaisir !
Regardez-moi ça !
La taille de ce coffre !
J'en tremble !
Cette lueur dans tes yeux,
elle me rend fou de toi !
Arrête de dire des bêtises.
- Pensons au moyen de le ramener.
- Comment ?
Arrêtez un peu !
C'est pas le moment de se disputer.
Si on ne réfléchit pas, on va mourir.
Quoi ? On est dans de sales draps ?
C'est vrai qu'on est en grand danger,
mais on va s'en sortir.
C'est toujours pareil.
Exactement !
Ça ne sert à rien de trop réfléchir.
Ce qui doit arriver arrivera.
On a perdu la capote !
Le Vogue Merry s'éloigne de nous.
Pourquoi cela nous arrive-t-il ?
C'est ta faute !
Vous deviez rester sur le bateau.
Pourquoi vous avez rappliqué ?
Rêve pas.
L'occasion était trop belle.
Je le sais bien.
Ce bateau était abandonné,
mais c'était bien un bateau pirate.
Ils ont dû prendre leurs trésors
avant de partir, non ?
La tornade a dû leur tomber dessus.
Nami ! Le Vogue Merry...
Calme-toi !
On va le rattra...
Qu'est-ce qu'il y a ?
- C'est chaud !
- Arrête de bouger comme ça !
Zoro a pris feu.
- Un cactus grillé !
- La ferme !
Bref, qu'est-ce qu'on fait ?
- Robin ! Je brûle pour toi !
- Gum Gum...
Bullet !
C'est bon ! Gum Gum Rocket !
Tu oses nous laisser !
Un instant ! Sa main...
C'est pas vrai !
C'est bon ! Ramenez-vous ici !
- Capitaine à la gomme !
- Tu n'as même pas réfléchi !
Ça a beau être toujours pareil,
c'est incroyable qu'on soit vivants.
- On a de la chance.
- Ça, c'est bien vrai.
- Enfin bref, nous avons le trésor.
- Usopp, dépêche-toi !
Calme-toi un peu.
Tu veux que j'essaie ?
J'y suis presque...
Ça y est !
Alors, vous autres...
Vous vous sentez prêts ?
Cette fois-ci...
Quoi ?
Hello !
Attendez ! Écoutez-moi d'abord !
- Ouf...
- C'est pas le moment !
Ce bateau est aussi un bateau pirate ?
Crache le morceau !
Pourquoi une vieille comme vous
vit dans un coffre ?
J'étais en voyage,
quand un bateau pirate m'a capturée.
Quand leur bateau a commencé
à couler, je...
Vous vous êtes cachée dans ce coffre,
c'est ça ?
Tout à fait !
- Qu'avez-vous fait du trésor ?
- Je l'ai sorti et les vagues...
Réunion générale !
- Qu'est-ce qu'on fait ?
- On peut faire quoi ?
Est-ce qu'on la débarque
sur la prochaine île ?
Quel sale boulot !
Remettons-la dans son coffre !
Une fois, j'ai réussi à m'en sortir
dans un tonneau.
- Elle a l'air d'une dure à cuire.
- J'ai cru que c'était un alien !
Ayez pitié !
Ayez pitié ! Vous voulez me tuer
et me jeter à la mer ?
Pourquoi vous dites ça ?
N'en rajoutez pas !
Quel destin que le mien !
Je pensais être sauvée,
mais me voilà entre les mains...
- d'autres pirates qui vont me tuer !
- Ça y est, elle divague.
Elle est morte de peur.
- C'est à cause du visage de Zoro.
- Pourquoi moi ?
J'y suis ! Un trésor !
- Trésor ?
- La rapace !
Oui, je vous offre un trésor.
Faisons un marché !
Si vous me sauvez,
je vous donne un trésor.
Alors, ne me tuez pas.
Et plus concrètement ?
J'aimerais plus de détails
sur ce trésor.
Ça n'a pas l'air très net.
C'est quoi, cette façon soudaine
de se rappeler d'un trésor ?
Vous venez de l'inventer, non ?
- Possible.
- Nami est intraitable question trésors.
Sanji, qu'est-ce que
tu lui as donné à manger...
Vous comprenez qu'on est des pirates.
Vous savez ce qui arrivera
si vous nous mentez...
Je vais pas vous faire un dessin !
Fin des négociations.
Tu vois.
Elle n'avait pas peur de moi.
Non, tout est vrai.
Je ne mens pas.
Il y a un trésor légendaire
sur mon île : la Couronne d'Or !
La Couronne d'or ?
Exactement !
Selon la légende,
seul le Roi des mers peut la porter.
Je ne l'ai jamais vu,
mais c'est un trésor inestimable.
Foutaises !
C'est la vérité.
Vous devez me croire.
Une Couronne d'or que seul
le Roi des mers peut porter...
Le Roi des mers, ça sonne bien.
C'est comme le Roi des pirates.
C'est vrai, oui.
Je suis curieux.
T'as pas envie d'aller voir ?
Oh que si !
Luffy !
On part tout de suite
vers l'île de la mamie !
Il est déjà tout excité !
C'est vrai ?
C'est décidé !
D'ailleurs, je sens qu'on va s'amuser.
Ça m'intéresse.
Attends un peu.
Nami n'est pas persuadée
de l'existence du trésor.
Ne t'inquiète pas !
Il y en a sûrement un.
Mais on n'en sait rien...
Et comment allons-nous y aller ?
Mamie, vous avez
un Eternal Pose ?
- Non, je n'en ai pas.
- Tu vois !
On n'en a pas besoin pour y aller.
Tu l'as entendue !
On n'en a pas besoin pour...
Comment ?
Sur mon île, on utilise ça...
Regardez !
C'est quoi, ce truc ?
C'est une Tortue Pose.
Si l'on va dans le sens
indiqué par la tortue,
on parvient jusqu'à mon île.
En fait, aucun Log Pose
ne pointe vers mon île.
Le Log Pose ne marche pas ?
- Pourquoi donc ?
- Je ne l'ai jamais su.
Je vois.
Sans cet objet,
je ne peux pas retourner chez moi.
C'est pourquoi il ne me quitte jamais.
Cette île m'a l'air bizarre.
Je sens qu'on va s'amuser !
Mais, Luffy !
C'est décidé !
Ordre du capitaine !
- C'est sûrement une perte de temps.
- Eh bien, tant pis.
Après tout,
nous ne sommes pas pressés.
Et puis, elle nous offre un trésor !
Un vrai pirate ne peut pas
laisser passer ça !
Allez, mettez le cap
là où pointe la tortue !
En avant !
LE MECHA GÉANT
DU CHÂTEAU KARAKURI
Bercé par les flots...
Roi des mers, Couronne d'Or...
Les yeux du serpent blanc...
De la neige sur les sommets,
dans une île estivale ?
Deux lunes...
Le bruit du vent noir...
Une pensée étroite...
C'est quoi, cette chanson ?
- La Couronne d'or, c'est...
- Une chanson folklorique.
Quoi ?
Et c'est votre seule preuve ?
Ben oui.
C'était vraiment du flan !
Luffy, espèce d'idiot !
Non, il y a vraiment un trésor.
Dites, comment s'appelle votre île ?
C'est l'île MECHA.
L'île MECHA ?
C'est quoi, ce nom ?
- Qui a pu sortir ça ?
- Je ne sais pas. C'est comme ça.
MECHA... Ça ne va pas du tout
à cette île.
C'est le contraire.
Elle est calme et accueillante.
C'est une très belle île.
Un navire inconnu ?
Ce drapeau !
Ah, ce sont des pirates.
Ils viennent par ici.
Ça faisait bien longtemps.
Qu'est-ce qu'on fait,
dans ce cas ?
Et si on allait en parler
au seigneur Ratchet ?
C'est vrai. Bon, j'y vais.
Seigneur Ratchet !
Qu'y a-t-il de si urgent ?
Seigneur !
Nous avons d'étranges visiteurs !
Et alors ?
Je vous ai toujours dit d'être directs.
Ce sont des pirates, chef !
C'est bien vrai ?
Oui ! Que faisons-nous ?
Pas d'inquiétude !
C'est une occasion
de tester nos défenses.
Compris !
Au fait, où devons-nous aborder ?
Où vous voulez...
C'est un bateau pirate.
On ne peut pas aborder juste comme ça.
Eh bien, il y a une plage par là-bas.
Que...
C'est quoi, ces trucs bizarres,
sur la plage ?
C'est vrai...
- On dirait des machines...
- Elles sont à mon fils.
- Votre fils ?
- Après la mort de son père,
il a commencé à construire
plein de machines bizarres.
Il a toujours aimé faire ça
depuis son enfance.
C'est une sorte de grosse machine ?
Il a dit que c'était
un système de défense.
Système de...
défense ?
Mais c'est quoi, tout ça ?
Si toutes ces flèches partent
en même temps, c'est la fin !
- Il faut faire...
- Attendez !
Je peux m'en charger tout seul.
Tu crois ?
Ouais !
Bienvenue sur l'île MECHA.
Qu'êtes-vous venus faire
sur cette île, satanés pirates ?
Vous êtes venus nous voler
quelque chose ?
Il n'y a rien pour vous, ici !
C'est le seigneur Ratchet
qui gouverne !
Cette île est sacrée !
Sans sa permission,
vous ne poserez pas
un seul orteil ici !
Compris ? Alors, bougez votre bateau
et barrez-vous d'ici !
Sinon, mille flèches
vont vous transformer en passoire !
- Retournez téter vos mères !
- Une, deux ! Une, deux !
Quel idiot !
Encore à proférer des vulgarités...
Allons, bon...
C'est vrai que nous sommes
des pirates,
mais nous ne sommes pas
venus vous piller.
On vous ramène simplement la mamie.
- C'est tout !
- Comment ?
Regardez !
Non !
Dépêchons ! Prépare l'Avion-craft !
Compris !
Pourquoi ?
Ordures ! Que lui avez-vous fait ?
Ne la touchez pas !
- Pourquoi s'énerve-t-il ?
- Qui sait ?
Vous êtes qui, au juste ?
Qui, moi ?
Sur cette île, je suis...
Maman !
- C'est quoi ?
- Tiens ?
Génial !
Hein ? Mamie ?
C'est trop cool !
Qu'est-ce que c'est ?
- Alors là...
- C'est trop cool !
La ferme !
- Même Chopper !
Il a bien dit "maman"...
C'est plutôt cool...
Que faites-vous ici, mère ?
Vous étiez partie en voyage ?
C'est une longue histoire.
Pas maintenant...
Ces gens sont des pirates.
C'était très dangereux pour vous.
Mais ils ne sont pas méchants...
Général Sandéc,
ma mère est saine et sauve.
Compris.
Non ! Nous perdons de la vitesse.
Capitaine Abloc, êtes-vous prêt ?
Quand vous voulez, chef !
Encore quelques instants.
Attends un peu !
Tu vas te poser sur ce truc ?
Calmez-vous un peu !
Bravo !
Général Sandéc, nous sommes saufs.
Allez-y sans compter !
Compris.
Hé, vous autres !
Il est temps de mourir.
Pas besoin de faire vos prières.
Vous ferez vos confessions
dans l'autre monde.
Nami !
Et toi aussi !
C'est tout ?
Laisse, je m'en charge.
C'est moi la vedette !
36 douleurs en ce monde !
Technique à un sabre...
36 Klesha slash !
Efficace.
- C'était chaud !
- Il est touché ! Touché !
- Je suis fichu !
- Seul ton chapeau est touché !
Ah, ouais...
Qu'est-ce que...
Que s'est-il passé ?
Qu'est-ce que tu attends ?
Seigneur Ratchet !
L'ennemi est sur un navire !
Si vous vous calmiez,
vous sauriez quoi faire.
Passez au plan B !
OK !
D'accord, vous vous êtes
bien débrouillés !
Il va encore sortir quelque chose ?
Mais maintenant, c'est la fin !
Ceci est une machine
pour contrer les navires ennemis :
le Ventilator !
Je comprends pas très bien,
mais c'est génial !
Encore une attaque...
Allez... Adieu !
Quel est ce satané vent ?
Envolez-vous !
Hé, toi !
La mamie devait nous récompenser
pour l'avoir ramenée.
- Quoi ? Une récompense ?
- Parfaitement !
La Couronne d'or du Roi des mers...
Elle a dit
qu'elle nous la donnerait !
Pourquoi ce rire ?
Vous êtes venus ici
en croyant à cette histoire ?
Ce que vous êtes stupides !
Vraiment !
Il n'y a pas de tel trésor
sur cette île !
Vous y croyez ?
Même un enfant ne se laisserait pas
prendre à cette blague !
Je n'y crois pas non plus !
C'étaient des mannequins.
Le résultat est plutôt positif.
Nami, ça va aller ?
Je pense.
Robin d'amour, ça va ?
Oui.
- Tant mieux.
- De quoi ?
On leur rend service,
et voilà comment on est remerciés.
Nami, en route vers l'île !
Moi aussi, j'aimerais bien y aller,
mais la voile est en lambeaux,
totalement inutilisable.
On va se contenter de la voile arrière
et jeter l'ancre quelque part.
Comment ? On n'aborde pas ?
Ah non !
Pourquoi on n'aborde...
Luffy !
Combien de fois dois-je répéter
que cette histoire, c'est du vent ?
Tu n'as pas voulu m'écouter,
et nous voilà dans le pétrin.
On se moque même de nous !
Y a un trésor ! Y a un...
On n'a aucune preuve.
Même l'autre nous a dit le contraire.
Y en a un ! J'en suis sûr !
La mamie l'a dit.
Y a un trésor !
Je te dis que c'était un mensonge.
Elle nous a eus, c'est tout !
Je ne pense pas que ce soit le cas.
- Robin ?
- Bien sûr, je n'ai pas de preuve,
mais je pense que grand-mère
et l'homme sur la plage
disent la vérité.
Grand-mère, pour ne pas mourir,
a parlé d'un trésor.
Mais cet homme, lui,
a dit le contraire.
Alors ?
La Couronne d'or
est quelque part sur cette île.
Mais personne ne sait où.
Les indices se trouvent
dans la chanson.
Je pense à autre chose...
Il y a un truc bizarre
à propos de cette île.
- De quoi parles-tu ?
- Désolé.
Je ne comprends pas
moi-même.
C'est quoi ? Une odeur ?
Une odeur délicieuse ?
Ce n'est pas une odeur,
c'est une sorte de voix...
- J'ai compris.
- Laisse tomber !
Mais j'ai rien dit...
J'ai bien mangé !
Luffy, tu as mangé ma part, hein !
- Tu avais perdu connaissance !
- Robin d'amour, Nami chérie...
Que buvez-vous ?
- Rien pour moi.
- Café pour moi !
- Avec plaisir !
- Imbécile !
La preuve de la mamie,
c'est donc cette chanson.
Elle doit sûrement
contenir des indices.
Tu t'en rappelles ?
J'ai écrit les paroles.
Quel flair !
"Bercé par les flots...
Roi des mers... Couronne d'or...
"Les yeux du serpent blanc...
Deux lunes...
"Le bruit du vent noir...
Une pensée étroite...
"Bercé par les flots...
"Roi des mers... Couronne d'or..."
Le "Roi des mers"
et la "Couronne d'or",
ces termes parlent du trésor,
mais pour le reste,
on dirait des métaphores
destinées à nous donner des indications.
Mais ça veut dire quoi :
"Les yeux du serpent blanc" ?
"Les deux lunes" ?
Je ne pense pas
qu'il existe un vrai serpent blanc.
C'est trop flagrant.
La ferme ! Vous voulez
une correction, ou quoi ?
Je suis désolé.
Désolé...
C'est toujours la même chose !
Robin d'amour !
Voilà mon café spécial :
"L'amour est amer entre adultes".
Merci.
- C'est délicieux.
- Je suis fou de joie !
Tu vas la fermer, oui ?
Tu me cherches ?
Je vais t'étriper !
Tu veux te battre ?
- Très bien !
- Arrêtez, vous aussi !
Un serpent blanc...
- Là !
- Mais c'est vrai !
Ça y ressemble en effet, mais...
C'est tellement simple.
Je n'arrive pas à y croire.
Je vois.
Lorsqu'on regarde le reflet dans l'eau,
le sommet blanc de la montagne
ressemble à un serpent.
Si le navire n'est pas
au bon endroit,
et si les vagues sont trop fortes,
on ne le voit pas.
On l'a vraiment trouvé !
Hein ?
C'est bibi qui l'a trouvé !
J'y crois pas...
Et là ?
Ce sont vraiment des yeux ?
Quelle est la suite des paroles ?
"Les deux lunes."
Deux lunes ?
Il n'y en a qu'une normalement non ?
Peut-être s'agit-il de "pleines lunes",
une chaque mois,
et il faudrait attendre deux mois
sous le serpent blanc ?
- Ah, je vois !
- De quoi parlez-vous ?
À partir de quand
faut-il attendre deux mois ?
Eh bien, à partir de quand ?
Nul ne dit qu'il faut attendre.
J'ai compris ! Deux lunes !
Il s'agit des yeux du serpent.
Quoi ? Et alors ?
Il faut apposer deux lunes sur ses yeux.
C'est la solution !
Deux lunes ?
La première est, bien sûr,
la vraie lune !
La deuxième est son reflet dans l'eau.
Attendez un peu !
Comment comptes-tu apposer
ces 2 lunes sur les yeux du serpent ?
C'est ça, le plus difficile.
Pourquoi ai-je demandé ?
Cette énigme
n'est pas des plus faciles.
Et alors ?
Tu as une meilleure idée ?
Capitaine Abloc,
placez la lune de 40° gauche
à 32° droite.
Compris !
Ensuite, déplacez le reflet de la lune
de 22° gauche à 86° droite !
Compris !
Seigneur Ratchet !
86° droite !
Compris !
C'était combien à gauche ?
Assez ! Répondez à l'escargophone !
Oui...
Allô ? Ici, le laboratoire !
Ah ! Général Sandéc !
Quoi ? Comment ?
Hé, c'est vrai ?
Ce sont les pirates
de cet après-midi...
Ils commencent à résoudre
les énigmes de la chanson.
Ils semblent avoir compris
la signification du serpent blanc.
Bref, je continue à les surveiller,
mais il serait bon d'avoir un plan !
Que fait-on ?
Laissons-les.
Mais s'ils se rapprochent de la rive,
nous les contrerons avec le plan 3 ou 4.
Compris !
Ça va aller ?
L'énigme du serpent blanc
est relativement facile à résoudre.
Le problème vient après :
l'énigme des deux lunes.
Tant qu'ils ne trouvent pas,
ça va.
Nous-mêmes,
nous ne l'avons pas encore résolue.
Tu ferais mieux de bouger
la lune sur la mer !
Oui ! Tout de suite !
Dans peu de temps...
Dans très peu de temps,
mon ambition va prendre forme.
Une autre possibilité serait...
Quoi ?
Il faudrait aligner la lune de jour
avec celle de la nuit.
Oui, c'est une possibilité...
Et si, au lieu de prendre
le reflet de la mer,
- nous prenions autre chose ?
- C'est à moi !
- C'est impossible !
- Vas-y !
Et...
hop !
- C'est loupé !
- Loupé !
Calmez-vous un peu et réfléchissez !
Mais c'est moi
qui ai trouvé le serpent blanc.
Ça, c'était avant.
Et puis, c'était par hasard.
C'est pas juste !
Du calme.
Si, par exemple...
- Tu l'as vu, celui-là ?
- Lance-pierre interdit !
À moi ! Gum Gum...
Bullet !
- Dans le mille !
- Égalité !
Comment ça, "égalité" ?
Nami ! Non !
Capitaine !
Peux-tu briser l'autre œil également ?
Robin ?
Et si les deux lunes étaient les yeux ?
Il faut "graver" les yeux du serpent !
C'est stupide...
- J'ai pas compris. Je le refais ?
- Oui.
Allez !
Encore un coup !
Gagné !
- On a trouvé !
- Le serpent a ouvert la gueule.
C'est l'entrée secrète d'une grotte.
Comment ? C'est ça, la solution ?
Allons-y, c'est parti !
D'accord !
- Quoi ? On va où ?
- Dans la grotte !
- Maintenant ?
- Tout de suite !
Encore ma maladie chronique,
la grottite aiguë.
- Usopp !
- Compris ! Lève-toi. On y va !
Il n'est pas question d'aller
dans ce trou lugubre en pleine nuit !
As-tu oublié la bataille
de cet après-midi ?
On ne sait pas
ce qu'ils nous mijotent encore.
Voilà pourquoi c'est amusant.
Je te comprends, mais...
Tu as vu cette machine ?
Elle était géniale, hein ?
J'avoue avoir bien aimé les robots
et le ventilateur géant...
N'est-ce pas ?
Y a sûrement autre chose !
Toi aussi, tu veux savoir, non ?
Allons sur l'île MECHA !
- On y va !
- Bande d'imbéciles !
Nami, tu ne veux pas
trouver le trésor ?
Bien sûr que si !
Comment ?
Ils ont trouvé la solution
et ouvert la grotte !
Quoi ?
Impossible !
Seigneur Ratchet !
Calmons-nous !
On doit d'abord se calmer.
Capitaine !
Ce n'est pas si important,
après tout.
D'abord, les faits...
Vos lunettes...
Seigneur Ratchet !
Il semble
que je les aie sous-estimés.
Je pense qu'ils ont trouvé
vraiment par hasard, mais...
C'est assez difficile à juger.
- Ils nous seront utiles...
- Quoi ?
Nous allons nous servir d'eux.
De ces pirates ?
Tout d'abord,
contactons le général Sandéc.
Les pirates sont, avant tout,
des canailles.
Si on peut les appâter...
Hé, un peu sur la droite !
Chopper ! À tribord !
Compris !
La voile latine fonctionne très bien.
- Qui est là ?
- C'est le type de la plage.
Pourquoi vient-il ici ?
Bonsoir ! Puis-je vous dire
quelques mots ?
Comment ?
Quel bonheur !
Abruti de cuisinier !
Il en fait encore des tonnes !
Quoi ? Tu as dit quelque chose ?
Je sais plus.
Tout cela me rappelle
le château de Drum.
J'espère que le docteur Kureha
va bien.
Un autre, s'il vous plaît.
Elle a perdu la tête !
Un docteur !
Ah, j'en suis un !
Qu'est-ce que c'est ?
Une poupée ?
Incroyable ! Elle semble réelle.
Monsieur...
Je suis désolé.
Cet automate n'est pas terminé.
Ce problème arrive de temps en temps.
Je vois.
Mais c'est tellement bien fait...
La Poupée a parlé !
Je suis un être humain.
C'est quoi, ces trucs ?
C'est génial !
Bienvenue aux pirates !
Mais que...
Messieurs les pirates...
Bon... soir !
Vous êtes génial !
Comment faites-vous bouger ça ?
Aïe !
Vous avez beau être nos hôtes,
calmez-vous !
Merci de votre aide,
mais n'en faites pas trop.
Compris !
Désolé pour cet incident.
Cet homme est mon loyal serviteur,
le capitaine Abloc.
Pouvez-vous vous écarter un peu ?
Oui...
Génial ! Génial ! Génial !
Super génial !
Alors, comment faites-vous
marcher ça ?
J'en suis l'inventeur.
Ceci est Tortue Géante 5.
Je me présente.
Mon nom est Ratchet.
Je suis le seigneur de cette île.
Bienvenue !
Le "pêcheur" ?
Tu attrapes les poissons ?
Le "seigneur",
la personne la plus importante de l'île.
Il est à la fois seigneur
et inventeur génial :
c'est le professeur Ratchet !
Cool ! Un inventeur génial !
Alors c'est toi
qui as construit ça ?
Tout à fait.
C'est surtout pour me distraire,
sinon j'utilise mes capacités à...
Vous n'écoutez pas !
Et moi, je suis le général Sandéc.
Capitaine Abloc !
Monkey D. Luffy ! Salut !
On en a fini avec les présentations ?
Parlons de notre affaire.
Pourquoi nous traiter ainsi
maintenant,
après nous avoir repoussés
cet après-midi ?
Parfait ! Entrons tout de suite
dans le vif du sujet.
Toutes mes excuses
pour cet après-midi !
J'ai paniqué,
car j'ai cru que vous gardiez
ma mère en otage.
Depuis, j'ai appris toute l'histoire.
J'ai honte de mon manque de logique.
J'ai donc organisé ce banquet
pour m'excuser,
vous montrer ma reconnaissance
et ma gratitude.
C'est pas grave !
Nous sommes des pirates.
Ces choses-là arrivent.
Merci pour votre compréhension.
Bien, parlons maintenant
de ce qui nous préoccupe.
Jusqu'où êtes-vous allés
dans la résolution de l'énigme ?
Vous ne perdez pas de temps.
On va s'entendre...
Plus la friction est infime,
plus l'ensemble roule bien.
J'ai compris cette phrase !
- Nami !
- Quoi ?
La poupée apporte le thé !
Génial !
Je suis désolée.
Reprenons :
où on en est de l'énigme,
c'est bien ça ?
En fait,
nous ne savons rien de plus !
Non, vous ne parlez
pas sérieusement ?
C'est la vérité !
Nous n'avons plus d'indices.
On se demandait ce
que nous allions bien pouvoir faire.
Malgré tout, vous avez rapidement
résolu le début de l'énigme.
Nous le devons aux instincts primaires
de notre capitaine.
J'avais raison de croire
que cela était un hasard.
Quoi ? C'est lui, le capitaine ?
Oui. Luffy au chapeau de paille.
Il vaut 100 millions de berry.
Vous êtes surpris ?
Il n'a pas l'air très fort,
n'est-ce pas ?
Bref,
comme nous n'avons rien de plus,
inutile de nous questionner.
C'est une perte de temps.
Mais merci pour le repas.
- Atten...
- Y a-t-il seulement un trésor ?
Nous n'allons pas risquer nos vies.
Nous partirons demain matin.
Un instant !
Je vous propose une association.
Ce n'est pas un mauvais plan.
Avec qui ?
Avec vous, bien sûr !
Je suis très impressionné par...
vos compétences si particulières.
Bien sûr,
nous partagerons le trésor.
Comment...
Mais quelqu'un s'est moqué de nous.
Il n'y aurait pas de trésor !
Il existe !
Cette légende se transmet
dans ma famille depuis des siècles.
Voilà pourquoi la mamie y croyait.
Ça sent la vérité.
Je m'excuse pour le comportement
de mes hommes.
Ils étaient certainement frustrés
à cause de notre impasse sur l'énigme.
C'est pourquoi nous avons besoin
de votre aide.
Serait-il possible
de travailler ensemble ?
Ratchet !
Impliquer des étrangers
dans cette affaire est impardonnable !
Mam... Mère !
Qu'est-ce que tu manigances ?
Arrête ! Ouvre donc les y...
Non !
Même votre famille
vous suspecte de quelque chose !
Vous n'êtes pas inquiet
pour votre mère ? Cette chute...
Vous n'avez pas à vous en faire.
- Reprenons...
- Quelle tête de mule.
Mais bien sûr,
allons-y ensemble !
- Luffy, tu recommences !
- Pourquoi pas ?
Il a dit
qu'on se partagerait le trésor...
- C'est vrai ?
- Je ne mens pas !
Alors lisez ça et signez ici.
Écoutez donc voir !
Pas de contrat à la noix !
- Ratchet !
- Un zombie !
Je suis vivante !
Vous avez des problèmes
avec votre mère ?
Disons que nous nous taquinons
un peu.
Bon, monsieur Luffy,
nous sommes associés...
- D'accord, Essuie-glace !
- Essuie...
Luffy, tu...
Merci à vous.
Quoi ?
On m'a appelé ?
Pouvez-vous arrêter
de vous amuser ainsi ?
Il est très difficile
de remonter cette hélice.
Est-ce que vous m'entendez ?
Vous êtes prêts ?
Allons à la recherche
de la Couronne d'or !
On ne sait pas ce qui nous attend !
Faites attention
et protégez-moi !
Encore ta fameuse grottite ?
Oui.
Bercé par les flots...
Roi des mers... Couronne d'Or...
Que... C'est quoi, ce bruit ?
Quelqu'un t'a encore appelé ?
C'est pas ça.
J'entends un étrange bruit de vent.
Luffy !
Silence.
Est-ce le bruit du vent noir ?
- De la chanson ?
- C'est possible.
Dans ce cas,
c'est quoi, "la pensée étroite" ?
- Qui sait ?
- C'est pas dangereux ?
Est-ce que comme dans la chanson,
il faut penser "étroit" ?
Comme un amoureux
qui ne pense qu'à sa bien-aimée !
Le courant est plus fort.
Regardez !
De vieilles coques de navires...
complètement pourries...
Cool ! C'est vraiment
ce qu'on appelle une aventure !
Tu es vraiment...
- T'inquiète pas !
- Comment ça, "T'inquiète pas" ?
- C'est un pressentiment.
- De quoi ?
Hé, vous autres !
Vous allez vous mordre la langue
à force de parler !
Comment allons-nous passer
dans ce passage tout étroit ?
On va l'exploser
avec ton Impact Dial.
Dis pas de bêtises !
C'est moi qui vais exploser.
Gum Gum...
Moteur-élastique !
Je vais tomber !
À quoi pensais-tu ?
Je me disais qu'on passerait,
en mettant la gomme !
- Tu pouvais pas le dire ?
- Oh, Afroman !
Tu m'étouffais, abruti !
Hé ! Le vent souffle plus fort.
Une chute d'eau !
- Luffy ! Gonfle-toi !
- D'accord !
Luffy ! Ma main !
En fin de compte, on y est arrivés !
Y a-t-il des blessés ?
Et la Couronne d'or ?
Vous pensez vraiment qu'elle est ici ?
Cet endroit est vraiment désert.
C'est immense !
Ça va jusqu'où ?
Voici ma proposition :
séparons-nous en deux groupes
et cherchons des indices.
Sympa l'idée, un peu effrayant...
Cool !
J'ai trouvé un truc génial.
Venez par ici !
Trésor ! Trésor ! Trésor !
- Allons-y !
- Oui !
Le bateau devait être "étroit".
Et la "pensée", une percée.
Incroyable !
C'est...
C'est génial, hein ?
Mais... qu'est-ce que c'est,
ces statues bizarres ?
Il est superbe, ce lac.
Pas autant que Nami chérie...
Vous étiez au courant ?
- Non, pas du tout.
- Nous le découvrons, tout comme vous.
Enfin, bref...
Sans tenir compte
de la qualité des statues,
elles doivent servir d'indication.
Ne croyez-vous pas
que la Couronne d'or se trouve ici ?
Oui, ne perdons pas
notre temps à parler.
Luffy ! Usopp ! Chopper !
Arrêtez de jouer !
Il faut trouver le trésor.
D'accord !
Vous tous ! Venez voir !
Il y a des caractères
gravés sur ce pilier.
Tu as découvert l'emplacement
de la Couronne d'or ?
Tu es la meilleure !
On peut toujours compter sur toi !
Qu'est-ce qu'il y a d'écrit ?
Attendez encore un peu...
- C'est une chanson !
- C'est la berceuse des flots ?
En effet.
Le reste des paroles est gravé là.
Il y a une suite ?
Si l'on résout cette énigme,
alors nous trouverons le trésor, non ?
Rien n'est moins sûr...
Et quel est le reste des paroles ?
"La jarre bleue...
"Quand elle est bue par bis...
L'éclair pointe dans une forêt verte...
"Bercé par les flots...
"Roi des mers... Couronne d'or..."
La jarre bleue...
Ce serait ça ?
Ça semble plus qu'évident.
C'est une blague, ou quoi...
Boire l'eau par "bis".
Le sens est clair.
"Bis" veut dire deux, donc 2 personnes,
bien que ce soit difficile.
Mais on peut se répartir la tâche
à nous dix.
Vous êtes génial, seigneur Ratchet !
Impossible !
Inutile d'essayer !
- Vous êtes stupide !
- Quelle bêtise !
Bêt... Bêt... Bêti...
Hé, Essuie-glace !
Que vous êtes intelligent !
Je constate que le capitaine
sait juger les gens !
Bravo !
Chopper, allons boire à deux !
Oui.
Qu'ils sont bêtes !
On n'y arrive pas !
Évidemment !
Si tout le monde s'y met...
Vous ne voulez pas vous taire
pendant quelques minutes ?
D'ac... cord.
Elle est toujours comme ça ?
- Elle a du répondant !
- Silence, là-bas !
Nami !
Luffy ?
C'est cool de faire ça !
Monte me rejoindre !
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Je pensais trouver quelque chose,
vu d'en haut.
Monte donc me voir !
En fait...
C'est...
- dans la chanson...
- "une jarre bleue...
- "quand elle est bue...
- par un ibis" !
Ce n'est pas "bis" mais "ibis" !
J'en ai assez, de ces énigmes !
Et que fait-on
de cet oiseau de pierre ?
Avant d'aller vérifier,
il faut s'occuper de l'autre bibendum.
Hé, Luffy, descends un peu !
Ça suffit ! Descends !
Luffy !
Luffy ! Zoro !
J'ai cru mourir !
Ouf !
On peut dire
qu'on a quasiment réussi.
Comment cela ?
J'en suis arrivé à cette conclusion :
une fois l'eau disparue,
nous découvrirons
au fond de l'étang
la forêt mentionnée dans la chanson.
C'est pas possible ! Il n'y a rien.
Pourquoi ?
C'est impossible
qu'il y ait une forêt sous le lac.
Je ne trouve rien.
Cherche mieux !
Incroyable ! L'ibis a vraiment bu
tout le lac !
- Capitaine !
- Qu'y a-t-il ?
Tout va bien, capitaine ?
J'arrive tout de suite.
Ça va aller. Tu disais ?
Je voudrais vérifier quelque chose.
La Couronne d'or ?
Je ne pense pas
qu'il y ait un lien direct.
D'accord. Tu peux y aller.
- Luffy !
- Oui...
- Je peux y aller ? Ça m'intéresse.
- D'acc' !
- Sanji, tu peux les accompagner ?
- Oui.
Robin d'amour !
Je suis vraiment coincé.
Zoro !
Aide-moi...
Quand je pense à tout
ce qu'on doit faire pour lui...
Du vent...
Thank you, Zoro !
Qu'est-ce que...
Une pointe verte ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
On est sur le sommet ici,
n'est-ce pas ?
Cette matière blanche,
c'est du calcaire.
C'est couvert de balanes fossilisés.
Les balanes se trouvent normalement
au fond des mers.
Pourquoi y en a-t-il sur ce sommet ?
Que se passe-t-il sur cette montagne ?
Robin, regarde !
Un temple...
Est-ce que c'est ancien ?
Très ancien...
Plus de mille ans !
Mille ans ?
Une nuit remplie de diamants !
Ceci... C'est le secret de l'île.
Robin !
Coll Ball !
C'est excellent.
J'ai de bonnes inventions,
pas vrai ?
C'est vraiment très intéressant.
Mais vous pensez vraiment
que ça va marcher ?
Oui, ça va arracher !
OK !
J'y vais !
Thunderbolt Tempo !
Que... Que s'est-il passé ?
C'est fait !
Je vous suis très reconnaissant.
Merci.
Grâce à vous, j'ai enfin réussi.
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que c'est
que ce tremblement de terre ?
Ça devient dangereux. Sortons !
Robin d'amour ?
Que t'arrive-t-il ?
Tu as trouvé quelque chose ?
Ne reste pas ainsi !
Chopper ? Que vous arrive-t-il,
à tous les deux ?
Tu es...
C'était toi...
Hé, Chopper !
Chopper !
C'était donc ça...
C'est dangereux.
Il faut vite...
Alors, ce tremblement de terre...
Quoi ?
- C'est quoi ?
- La vraie île.
C'est imp...
Impossible, tu crois ?
Non, c'est bien vrai.
Nous avons réveillé
quelque chose d'incroyable.
Ça sent le roussi, non ?
Luffy !
Ça va !
Tu vas bien ?
Plus ou moins...
Où est Zoro ?
Il s'en est sorti... je crois.
Ne me fais pas peur !
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Une tortue !
Et elle est gigantesque !
Immense !
C'est quoi, cette tortue géante ?
Attends ! Ça veut dire quoi ?
Cette île est une tortue ?
C'est vrai ?
- Exactement !
- Vous êtes saufs ?
Mais les dommages sont importants.
Ce n'est rien !
Que se passe-t-il ?
Zoro ! Tu es entier !
Bien sûr !
Il en faut plus pour me...
- C'est quoi, ce truc ?
- Une grosse tortue !
- C'est un sacré euphémisme !
- Ne m'en parle pas.
- Nami !
- Même moi, j'étais pas au courant !
J'ai compris !
- Quoi ?
- Mais oui, bien sûr ! Ça doit être ça !
- "Ça" ?
- Ça vient d'une vielle légende !
Cette tortue va nous emmener
jusqu'à la Couronne d'or !
Juchés sur son dos,
nous allons chercher le trésor !
Super ! Génial !
- Qu'en penses-tu ?
- Eh bien...
Nous pourrions demander
à quelqu'un qui en sait plus
qu'il ne le laisse paraître.
Pourquoi avez-vous dit "Exactement" ?
Qu'y a-t-il, Essuie-glace ?
Avant de mourir,
mon père m'a parlé...
d'un temple sacré sur une colline
où sont enterrés nos ancêtres.
Dans ce temple où seuls les membres
de ma famille peuvent entrer,
j'ai appris l'existence
de cette tortue.
C'est écrit quoi ?
L'histoire de cette île...
Pendant des siècles,
les habitants de l'île et la tortue,
Shimagame,
ont vécu en parfaite harmonie.
Shimagame !
C'est ainsi que tu t'appelles.
C'est donc toi qui, sans cesse,
me parlais.
Pendant que la tortue dormait
pendant mille ans,
les habitants vivaient en paix
sur l'île,
c'est-à-dire sur sa carapace.
Mais la tortue doit être réveillée,
afin de pondre ses œufs.
Le rite de réveil
se transmet sous la forme d'une chanson
que les habitants chantent.
Votre fameuse chanson !
C'est ça !
Qu'y a-t-il ?
La pierre est si usée en cet endroit
que le rite de réveil
devient illisible.
Voilà pourquoi Ratchet
essayait de comprendre la chanson.
Mais alors,
la chanson n'indique aucun trésor ?
- En effet !
- Tout ce que vous nous avez raconté,
ce sont des bobards !
Je ne suis coupable en rien !
Je ne vous ai pas menti.
L'énigme de la Couronne d'Or
n'a pas été résolue.
Il y a encore de l'espoir.
Vous dites n'importe quoi !
La chanson mène à la tortue,
vous le saviez
et vous êtes joué de nous.
Vous ne manquez pas de culot !
Quoi ? Une tortue ?
Nami ! Arrête de marchander et...
Marre de cette rengaine !
Vous avez fait la même chose.
Vous vouliez aussi nous utiliser
pour arriver au trésor !
Bon, d'accord.
Expliquez-nous encore une chose...
Quel est votre but ?
Vous avez suivi le rite
pour réveiller la tortue...
mais dans un autre but, non ?
Oui. C'est vrai.
Je suis arrivé jusque-là
avec votre aide.
Très bien.
Je vais tout vous expliquer.
En effet, j'ai réveillé la tortue,
mais ce n'est pas fini.
C'est maintenant que je vais
mettre mon plan à exécution.
Tu veux le trésor pour toi seul !
Pas du tout !
Tu n'as pas écouté ?
Il n'y a pas de trésor !
Les écritures du temple
ne mentionnent rien.
- Professeur, une question !
- Oui ! Pourquoi “professeur” ?
Vous êtes un ennemi, c'est ça ?
Correct.
Concentre-toi !
Il y a un trésor !
Il y en a un.
La Couronne d'or existe !
Pour nous remercier
de l'avoir réveillée,
la tortue va nous mener
droit à la Couronne d'or !
Tu rabâches !
Sans preuve, tu ne fais que spéculer !
Je n'ai pas besoin de preuves.
Je sais qu'il existe !
La mamie aussi n'a cessé de le dire.
C'est insensé.
Tu peux croire ce que tu veux,
la tortue n'a plus le temps pour ça.
À partir de maintenant,
elle va travailler pour moi !
Mon rêve...
Dominer le monde !
- Quel abruti !
- Comment ?
Quel rêve de gamin immature !
Il croit pouvoir dominer le monde
grâce à cette tortue...
Je me sens épuisée, tout d'un coup...
Silence ! Silence !
Vous vous moquez encore de moi ?
Je ne le pardonnerai pas !
J'aimerais bien savoir comment
vous comptez dominer le monde !
Croyez bien que j'y ai réfléchi.
Ne pensez pas que je sois un imbécile.
Pour moi,
ce problème était facile à résoudre.
Bon, je crois
que nous allons en rester là.
Vous m'êtes inutiles, désormais.
J'aurais voulu
vous laisser partir librement,
mais je crois que vous allez
me causer des problèmes.
Pourquoi nous le dire ?
Je vais donc faire en sorte
que vous restiez tranquilles.
Si tu veux te battre, arrête de parler
et passe aux actes !
Si nous nous affrontons en face-à-face,
je n'ai aucune chance.
Vous allez bien ?
Oui. Direction le château.
Je ne suis pas un homme violent.
Restez là et rêvez du trésor !
Chopper !
C'est donc ça, la tortue Shimagame ?
Elle est gigantesque.
Docteur !
Vous entendez sa voix, non ?
Que dit-elle ?
Je ne comprends pas très bien.
Elle n'arrête pas de parler
de bébés.
Elle semble encore à moitié endormie.
J'ai réussi ! J'ai enfin réussi !
J'ai enfin réveillé Shimagame !
Après cinq ans d'efforts,
plus rien ne m'est impossible !
Je vais diriger le monde !
Quand je pense
à la venue des pirates,
j'y vois un signe des dieux !
Les remous de cette époque,
tout au monde agit
pour mon seul et unique bénéfice !
Une nouvelle ère commence
aujourd'hui !
Seigneur Ratchet !
Vous avez réussi !
Et je vais vous nommer...
vice-président et secrétaire d'État
du nouvel ordre mondial.
Cool !
Oui ! C'est un grand honneur.
En avant, Shimagame !
Tes membres sont miens !
Ensemble,
allons conquérir notre trône !
Vous entendez ce bruit bizarre ?
- Mais oui !
- On dirait... une machine.
Ça vient du château.
Regardez autour du château !
Génial... Je suis vraiment génial !
Continuons !
Que se passe-t-il ?
Ça n'arrête pas de s'animer !
Nous devons aller au château.
Mince !
Nami chérie et les autres sont saufs ?
Élastique ! Long Nez ! Cactus !
Si Nami est en danger,
vous n'aurez pas à manger !
Il en veut encore ?
- Luffy !
- Capitaine !
Que t'est-il arrivé ?
Sanji !
Nami chérie !
Tu vas bien ?
C'est quoi, ce truc ?
C'était pas comme ça avant !
Une forteresse géante transformable !
Du calme !
D'autres machines bizarres
sont sorties autour de l'île.
Que comptent-ils faire ?
Ils veulent dominer le monde !
- Quoi ?
- Ils ont l'air sérieux !
Dites, vous n'avez pas vu
un planeur partir d'ici ?
Il est allé vers le château.
Ce maniaque de l'engrenage !
On fait le sale boulot,
et il nous laisse tomber !
Il va payer pour ça !
C'est pour ça que tu es en colère ?
C'est génial !
- On y va, capitaine !
- Hé ! Attendez !
Bon ! Je vous couvre...
Qu'est-ce que c'est ?
- Un intrus !
- Comment ?
Le chapeau de paille !
Où es-tu, Essuie-glace ?
Sors de là !
C'est pas juste, de garder le trésor.
Tu dois le partager !
Tu n'as toujours pas compris
ce qu'on t'a dit !
Ils ne doivent plus nous gêner...
Est-ce que je dois m'en occuper ?
Faites donc !
Je continue les opérations d'ici.
OK.
C'est pas ton appel
qui le fera sortir.
Je me fous de ses ambitions.
Il va payer pour ce qu'il nous a fait.
Vas-y, Zoro !
La ferme !
Que va-t-il se passer ?
Allez, on y va !
Attendez ! Vérifiez avant...
Ils ne réfléchissent jamais !
Qu'est-ce que tu as, Chopper ?
La tortue dit quelque chose...
Quoi ?
Tu parles avec la tortue ?
Oui.
Désolé,
mais je dois agir seul.
Je veux parler avec la tortue.
Pourquoi pas.
En échange, pose-lui
des questions sur le trésor.
D'accord.
- Luffy ?
- C'est quoi, ce truc ?
J'ai beau lui dire...
- Pense à moi !
- Compris.
- Allons-y !
- Moi aussi ?
Luffy !
Où est-il passé ?
Usopp !
Grand-Nez ! Navigatrice !
Merci, Robin !
De rien !
Oh non !
Et c'est de l'eau de mer, baby !
Vous serez au calme, là-dedans !
Quelle ordure !
Quel sale individu !
Il est vraiment horrible.
Où est Usopp ?
Na... mi...
Luffy !
Nami chérie ! Robin d'amour !
Vous êtes blessées ?
Ah, désolée, Usopp.
Qu'est-il arrivé à Luffy ?
Cette décharge est pleine
d'eau de mer...
En effet...
Ah ! Robin !
Je comprends.
Mauvais appui...
Fais attention !
J'ai failli y passer.
Ça m'aurait pas dérangé.
Ah bon...
Alors...
Arrêtez !
Arrêtez de vous chamailler !
Il faut trouver une sortie.
Ne vous inquiétez pas.
Vous n'êtes pas blessés ?
Vous...
Qui êtes-vous ?
Je suis le majordome
du seigneur Ratchet.
Le majordome d'Essuie-glace ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est quoi, tout ça ?
Je suis affreusement désolée.
Mamie !
Tout ceci est arrivé à cause de moi
et de mon pauvre fils.
En fait, mon majordome
l'espionnait pour moi.
Mais je n'avais aucune idée
de ses plans.
Vous saviez que cette chanson
servait à réveiller la tortue ?
Pas du tout.
Je viens d'apprendre
que cette île était, en fait, la tortue.
Je ne mens pas.
Je vous l'assure.
Relax, on vous croit.
Mais votre fils...
Il est allé un peu trop loin.
Oh non.
Vous avez raison.
On ne peut pas abuser de pirates
sans en payer le prix.
Mais c'est moi
qui vous ai amenés sur cette île.
Je suis donc également responsable
et je dois en payer le prix.
Madame, ne dites pas cela.
La faute d'un fils
est la faute d'une mère.
Je n'ai pas pu le stopper.
Vous avez véritablement
un cœur d'or !
Je vous en prie, laissez-moi
vous servir pour toujours.
Merci de ta loyauté
pendant toutes ces années.
Vous êtes trop bonne.
Brûlez-moi
ou faites de moi ce que vous voulez !
Non ! Commencez par moi !
Et accordez votre pardon
au seigneur Ratchet...
Je vous en prie !
J'ai l'impression
qu'on joue les méchants...
En effet...
Bien, alors basta les excuses.
Et donnez-nous de l'argent !
Si tu dis ça,
on est vraiment des méchants !
- Vous voulez de l'argent ?
- Non, pas du tout !
Elle n'a même pas payé
pour le transport !
Pour le trésor, je n'avais pas
l'intention de vous mentir,
mais le résultat est le même.
Je suis désolée.
Mon fils reste néanmoins mon fils,
et il s'occupe de moi.
Pour moi, il est aussi précieux
qu'un trésor.
Je vous en supplie.
Pardonnez-le, arrêtez-le,
et ramenez la paix sur cette île !
Elle demande beaucoup de choses.
Elle ne sait pas ce qu'elle veut.
- C'est juste une suite de demandes...
- Une longue suite...
Je vous en prie !
Je vous en supplie...
Madame ! Vous ne pouvez pas...
Écoutez, mamie...
Si vous voulez, j'ai de l'or.
Je vous donne ça.
Non, merci !
C'est une pièce unique,
utilisée depuis 20 ans !
On n'en veut pas !
Essuie-glace
est le trésor de la mamie...
C'est mon fils unique...
Je vois.
- Tu recommences ?
- Pas du tout !
Je ne le fais pas pour la mamie.
La tortue va me mener
à la Couronne d'or.
Cette tortue est spéciale.
Mais pour l'instant, ce type lui met
des bâtons dans les roues.
L'ambition d'Essuie-glace,
Je m'en moque complètement.
Je vais détruire le château
et trouver le trésor !
Si Essuie-glace me gêne,
je l'explose.
On verra à ce moment-là.
Mais...
Ne vous inquiétez pas.
On ne va pas le manger.
Allez, on y va, mamie !
Où est la sortie ?
Montrez-la-nous !
Je ne peux pas vous laisser faire ça.
Où es-tu ?
Vous êtes vraiment bornés.
Abandonnez donc !
- Ça vient de là.
- Bien sûr que non !
Je vais trouver le trésor.
Ratchet, arrête tout ça !
Mam... Mère !
Pourquoi êtes-vous là ?
Vous n'avez pas compris mes paroles ?
La domination du monde ?
Et puis quoi encore ?
Être génial, c'est être incompris.
Il se fait encore un monologue !
Tant pis.
Mère, je vais vous laisser
avec les autres.
D'accord !
- Activons l'étape finale !
- Compris !
Essuie-glace !
Si je suis ce tuyau,
je le trouverai à l'autre bout.
Attends voir, Essuie-glace !
Il est à bloc ?
Je ne parle pas de toi.
Général Sandéc !
Vous m'entendez ?
Yeah !
Les pirates sont en marche.
Arrêtez-les à tout prix !
J'y vais, baby !
Ne me décevez pas !
Capitaine Abloc ! Prêt ?
Oui !
Je ne me laisserai pas
importuner par ces pirates.
Forteresse géante Shimagame !
En avant !
Qu'est-ce qu'il a encore fait ?
- Par ici !
- Hé, c'est par là !
C'est quoi encore, ce truc ?
Je comprends.
Pour pondre tes œufs,
tu dois te réveiller
tous les mille ans.
Opération réussie !
J'ai maintenant le contrôle absolu.
Ceci est ma super forteresse,
Shimagame !
C'est quoi, tout ça ?
Le seigneur Ratchet
fait encore des siennes.
Comme toujours...
En avant, Shimagame !
Arrête !
Shimagame souffre le martyre.
Mais tu fais quoi ?
C'est la gardienne de l'île !
Vous avez vécu ensemble en paix
pendant des siècles,
ne l'oublie pas !
Je n'arrive pas à comprendre
pourquoi il y a mille ans,
mes aïeux n'ont pas cherché
à la contrôler.
Mais je suis différent.
Mes dons exceptionnels
ne doivent pas servir qu'à cette île.
Je suis né pour dominer le monde
grâce à cette tortue,
et les dieux m'ont aidé.
Je ne laisserai personne m'arrêter.
- Elle bouge !
- C'est quoi, ces tentacules ?
Ça semble contrôler la tortue.
C'est ça dont il parlait.
Et le Vogue Merry ?
- Usopp ?
- Je m'inquiète pour le navire.
Je m'en occupe.
Continuez sans moi !
Chopper est dehors !
Compris !
Zut ! J'ai perdu le tuyau.
Où suis-je ?
C'est pas dangereux
que Zoro soit devant ?
- Si.
- La ferme !
Nami chérie, par ici.
Ta main !
Attention !
Merde !
Nami !
Sabreur à la noix,
fais quelque chose !
Arrête de paniquer.
Zoro !
Ils ne s'arrêtent pas.
Son sabre coupe trop bien.
Nous devons remonter.
Aïe ! Encore la tête qui trinque.
Qu'est-ce que...
Stop ! Arrête !
Quoi ?
C'est quoi, ça ?
On s'éloigne de plus en plus
du château !
Arrête ce truc vite fait !
- Change de place avec moi !
- C'est pas le problème.
Derrière toi, le frein !
- C'est ça ?
- Baisse-le vers toi !
Qu'est-ce que tu fais ?
- On ne peut pas.
- Pourquoi ?
On a un invité...
Encore lui...
Si on s'arrête,
sa pointe va nous mettre en pièces.
C'est quoi, ce château à la noix ?
Une boîte à malice ?
Le service est parfait.
- Assez !
- Alors que pensez-vous de ça ?
Où es-tu ?
Qu'est-ce que...
- Chef...
- Ne t'inquiète pas !
Vous n'irez pas en haut !
Tu es le gorille aux gros bras ?
De l'air...
Hé ! Gorille à la noix !
Comment as-tu osé ?
Assez de ces attractions pourries !
Barre-toi !
Ça ne fait que commencer.
J'ai droit à une partie gratuite ?
Tu vas en avoir deux !
Ils s'occupent des pirates.
Comment ?
Essuie-glace !
Où es-tu ?
J'admire ta persévérance.
Dans ce cas, je vais m'occuper
personnellement de toi.
Je ne le trouverai jamais
de l'intérieur.
Que...
Quoi encore ?
Je pensais pourtant
le trouver sur le toit.
Tu es là où je le pensais.
J'ai compris ta manière d'agir.
C'est trop cool !
Oui, hein ?
C'est ma précieuse armure mobile,
le Tetsujin kun 28.
- Ça se transforme en quoi ?
- En rien.
- Pourquoi ?
- Réfléchis un peu !
- C'est naze !
- Petit insolent !
Enfin... Tu dois stopper
ce château mécanique !
Libère la tortue !
Je n'arrêterai rien.
J'ai attendu ce moment
pendant si longtemps.
Très bien, je m'en vais donc
arrêter ce château moi-même.
À mains nues, je n'ai aucune chance,
mais avec cette machine...
C'était moins une.
Un poing volant !
Ça se transforme, alors ?
Il a bloqué mon coup...
Ordure !
Maintenant, c'est mon t...
Malgré mes avertissements,
vous continuez à me gêner.
Oh ! Une perceuse !
Elle est cool.
Ce n'est pas fini.
Ordure !
Qu'est-ce que...
C'est une moustache
qui sort du château.
Hé, ho !
Je parie que t'oses pas
venir jusqu'ici !
C'est quoi, ça ?
C'est pas juste !
J'ai rénové le château
grâce à mon Tetsujin.
Et je vais te faire une petite démo.
Non...
Tu as vu
ce que mon armure peut faire !
Qu'est-ce que...
Quoi ?
Le combat n'est pas encore terminé.
J'ai plein d'autres trucs.
S'il croit que je vais abandonner
mon projet...
Il veut continuer...
Bon, eh bien...
Ce n'est pas en fuyant
que nous en finirons.
Fais quelque chose !
Je vais vous découper en rondelles.
- Assez !
- Ça va être facile avec ces scies.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais l'arrêter.
Débrouille-toi pour la suite !
Zoro ! Espèce de lâcheur !
Il compte m'arrêter avec ça ?
Essaie un peu !
C'est tout ? Deux scies ?
- Qui es-tu ? Un monstre ?
- On va en finir vite fait.
Arcane des trois sabres...
Dragon slash !
Bon débarras...
Mais Nami va être en colère...
Tu as pris plus de 10 directs...
Tu es un dur.
Chef...
Tu veux continuer ?
Fais attention !
Tu tiens la vie d'un chef
entre tes mains.
Un chef ?
Le meilleur... qui soit.
Je peux utiliser
n'importe quel ingrédient !
Tu vas apprécier les saveurs subtiles
mijotées d'après la meilleure recette :
la mienne !
Shoot... mouton !
Merci pour ton soutien.
Bon, allons en haut !
Oui.
La tête de la tortue...
J'ai fait le tour de l'île...
J'ai eu si peur...
Zoro...
Nami !
- Hé !
- Usopp !
Cet endroit...
Des œufs ?
D'après Chopper,
elle se réveille tous les mille ans
pour pondre.
Mais ces espèces de tentacules en métal
la forcent à bouger.
Elle veut qu'on arrête tout ça.
- Un waver ?
- Je l'ai caché avant d'explorer l'île.
Ça va enfin m'aider.
Vite, au Vogue Merry !
Nous serons plus utiles là-bas.
L'île, laissons Luffy et les autres
s'en charger.
Où es-tu, Essuie-glace ?
Pardon pour l'attente.
Voici ton prochain adversaire.
Il n'est pas encore terminé,
mais est assez puissant.
Le Tetsujin kun 32 !
- Quel ringard !
- Comment ?
Avec ça, je peux me battre
sur l'eau et sur terre.
C'est génial !
- C'est horrible.
- De quoi ?
Tu ne devrais pas parler ainsi
des inventions des autres !
Puisque c'est ainsi,
je vais te montrer mon chef-d'œuvre !
Qu'est-ce qu'il fait ?
Attends un peu, abruti !
Il n'y a personne !
Même les robots sont sur pause.
Si on y réfléchit, c'est évident !
Que faisons-nous ?
- On les met en marche ?
- Je suis nul en mécanique !
Essuie-glace !
Sois lucide ! Abandonne !
Sors de là !
Je ne prends plus de gants.
Mon arme ultime :
la Super Tortue !
Je dois la parfaire,
mais elle est bien assez puissante.
Les 100 millions de berry sur ta tête
sont justifiés.
Je ne pensais pas
devoir utiliser cette machine.
Mais avec elle,
je ne peux pas être vaincu.
Je vais dominer le monde !
Quoi ?
Tu l'as bloquée
avec une seule main ?
Tu croyais m'avoir avec ce truc ?
Tiens ! Je te le rends !
Ça lui semble si facile à faire !
Tes machines ont l'air formidables.
Mais c'est pas avec elles
que tu vas nous vaincre.
C'est fini pour toi !
Dis adieu à ton ambition.
Jamais !
Gum Gum...
Bazooka !
J'ai l'impression que c'est fini.
Il l'a eu ?
Oui ! Il l'a eu !
Maintenant, la tortue est libre.
- Super !
- Bravo !
Une île ?
Que m'est-il arrivé ?
J'ai eu une force incroyable !
Hé, Luffy !
- Oh, Sanji !
- C'est bon ? T'as fini ?
À l'instant.
Vous avez stoppé le château ?
Eh bien, à ce propos...
- Qu'y a-t-il ?
- En m'essayant aux commandes,
j'ai cassé plusieurs petits trucs,
on va avoir du mal à l'arrêter.
Comment ?
Je croyais que tu détruisais tout.
Je t'ai dit que j'étais nul.
Luffy !
Nami chérie,
tu es saine et sauve !
Il faut vite arrêter la tortue.
Elle fonce droit sur une île.
Si elle l'atteint,
c'est la cata !
Comment ça, "incontrôlable" ?
- Désolé !
- l'île est habitée...
Il y a une grande ville.
La tortue fonce droit dessus.
La Couronne d'or
est sur cette île ?
Bien sûr que non !
La tortue n'agit pas
selon sa propre volonté.
Alors ? Vous allez bien ?
- Zoro !
- Que s'est-il passé ?
Tu m'as abandonnée,
tu crois que je vais oublier ça ?
Je n'avais pas le choix !
Mamie !
- Oui ?
- Je suis désolé, mais...
J'ai décidé de démolir le château !
La poisse !
Que font Nami et les autres ?
Usopp !
Vous êtes sérieux ?
Vous croyez que c'est possible ?
Luffy pense qu'à vous quatre,
c'est possible.
D'ailleurs, il n'y a pas d'autre moyen.
Compris.
On fait ça, alors !
Ce doit être Sanji.
Feu !
Le voilà...
Armée de l'air...
Power Shoot !
Difficile de le renvoyer
sans le couper !
108 Klesha slash !
Gum Gum...
Vas-y, Luffy !
Tronçonneuse !
- L'imbécile !
- Trop puissant !
Bravo vous deux !
Abruti !
Tu as failli couper la tortue
en deux !
L'important,
c'est que ça ait marché !
- Incroyable !
- Vous avez vu ça ?
Finalement, on a encore fait tout ça
en pure perte.
Voir ce qui n'arrive
que tous les mille ans...
On doit y être abonnés.
Elle va pouvoir pondre.
Tant mieux !
Le trésor...
Laisse tomber !
Il n'a jamais existé.
C'est vraiment
une tortue gigantesque !
Il doit y en avoir plein d'autres
sur Grand Line.
Trésor...
Cette ancienne civilisation
était fascinante.
L'exploration aussi.
Trésor !
Allez, c'est fini !
Dépêchons-nous de partir.
Direction, une nouvelle île !
D'accord !
- Il y a bien un trésor !
- Tu recommences ?
Non, vraiment !
C'est ça, la Couronne d'or !
On a enfin mis la main
sur la Couronne d'Or !
Dire que ces coquilles
sont en or.
Le trésor existait,
pas vrai ?
Oui, j'ai eu tort
de ne pas y croire.
Avec ce qu'on a ramené
de l'île céleste, on est trop riches !
On a largement de quoi
faire réparer le Vogue Merry.
Et le reste,
c'est pour ma cagnotte perso.
Euh... Pardon ?
Maintenant, je suppose
que la tortue va se rendormir.
Et elle ne se réveillera
que dans 1000 ans.
Œuvre originale :
Eiichiro Oda
Maudits !
Je n'abandonnerai pas !
La coquille a rétréci,
non ?
Quoi ?
Scénario :
Masahiro Ito
Direction artistique :
Takashi Yoshiike
Qu'y a-t-il ?
L'or a coulé !
Quoi ?
Non !
Hi hi...
Réalisation :
Konosuke Uda
Producteur :
Atsutoshi Umezawa
Produit par
Toei Animation Co., Ltd. Japan
Adaptation & Sous-titrage :
SANJÛSHI
© "2006 One Piece" production committee